Variaveis de ambientes contém valores e dados usados pelos programas e por outros shells. Existem 2 tipos:
- Globais
- Locais

VARIAVEIS GLOBAIS:

PATH - Lista de diretórios de programas executáveis
USERNAME - Nome do usuário logado
TERM - Tipo de terminal ou janela de terminal em uso
HOME - Diretório home do usuário atual
UID - UID do usuário atual
RANDOM - Gera um número aleatório
LANG - Idioma, especificado como locale

Os comandos env e printenv mostram as variaveis de ambiente no terminal.
Para criar uma variável global, crie uma local depois exporte ela com o comando export.

Variaveis do linux são por padrão criadas com letras maiusculas. Caso deseje criar uma variavel é aconselhavel que ela seja criada com letras minusculas.

env | less mostra todas as variaveis de cada vez

---------------------------------------------------------------------------------

Variáveis do Shell são "variáveis locais" pois são específicas daquele shell atual.

Para criar variáveis novas digita:
(nome da variavel) = (valor dela)
Ex:

teste=valor

E para verificar seu valor:
echo $teste (  Se não usar o $ o echo vai mostrar o nome da variavel apenas )

Para tornar a variavel global:
export teste

E para remover:
unset teste

O comando bash cria outra sessão dentro do shell, e para verificar os processos do shell digite o comando ps
